Selamat datang!
Kami sudah sampai ke restoran sekarang!
Ia penuh sesak dengan orang ramai.
Tanpa berlengah lagi,
mari kita bercakap dengan beberapa pelanggan.
Maaf, apa yang awak makan ni?
Momo-chan Ramen, sudah tentu.
Momo-chan Ramen
ialah hidangan istimewa tempat ini.
Itu Momo-chan Ramen juga ke?
Awak tahu!
Saya tak sabar nak cuba. Nampak sedap sangat!
Ini Ramen Momo-chan!
Pedas! (Tonton Pentadbir Sokongan di
kissasia.cam atau kisskh.org)
Anehnya,
cef di sebalik hidangan ini ialah orang Korea.
Encik Kim Yu-jin.
Baiklah.
Wah, ini nampak hebat.
Apakah yang membawa seorang cef
dari sebuah hotel terkemuka di Korea ke Jepun?
Nampaknya, semuanya berkat Eiko,
isteri tercintanya.
Sedap.
Saya dan isteri sentiasa berusaha
untuk membangunkan perisa baharu.
Impian suami saya adalah untuk membuka
cawangan Momo-chan Ramen di Korea.
Terima kasih banyak-banyak.
Saya kenal tukang masak itu, bekas kekasihnya seorang selebriti
SIAPA?
KAU TROLL, JANGAN BOHONG
KE RA-MI
DIA BEKAS TEMAN CHA MU-HEE? SEBENARKAH?
RESIT ATAU IA TIDAK BERLAKU
Berhati-hati.
Saya telah menginap di sini.
Ia tenang dan bersih,
jadi saya menginap di sini setiap kali saya berada di Itali.
Nasib baik kuncinya masih ada di sini.
Awak menginap di tempat yang sangat bagus.
Nampak lebih cantik daripada kebanyakan hotel.
Kuncinya masih di sana,
jadi awak mesti dah tinggalkan tempat ni macam ni.
Ia sangat bersih.
Adakah anda sentiasa membersihkan diri sebelum pergi?
Ia memberi saya ketenangan fikiran.
Membungkus semuanya dengan kemas.
Saya bukanlah orang yang sangat kemas.
Saya menumpahkan barang dan membuat keadaan kucar-kacir.
Saya tahu.
Tapi jangan risau. Saya pandai mengemas.
Keringkan rambut anda dengan betul,
atau anda akan selsema.
Bangunan ini lama,
jadi ia akan mengambil sedikit masa untuk menjadi panas.
Aku tak perlu paksa kau macam ni
kalaulah saya boleh berhentikan teksi dengan cepat
dan pulang ke hotel.
Susah betul nak naik teksi kat Itali ni.
Saya boleh tempah satu untuk anda sekarang di Grab.
Mahu saya?
Tidak.
Saya…
Baiklah…
Rambut saya.
Kalau saya naik teksi dengan rambut masih basah,
saya akan selsema.
Biar saya keringkan badan sedikit lagi
sebelum saya pergi.
Patutkah saya pergi?
Apa? Tidak.
Tunggu di sini. Saya akan buatkan awak sesuatu yang hangat.
Ada kopi dan coklat panas.
Mana satu pilihan awak?
Sesuatu yang manis sahaja.
Saya teringin sangat nak sesuatu yang manis.
Sesuatu yang manis.
Mu-hee, awak kat mana?
Saya dengar Encik Joo terlepas penerbangannya.
Awak ada bersamanya ke?
Ya.
Salji turun, jadi kami berada di tempat
Encik Joo Ho-jin menginap.
Saya akan balik sebaik sahaja salji berhenti.
Awak dah gila ke?
Tinggal sahaja di sana.
Aku gembira untukmu, Mu-hee.
Encik Joo Ho-jin.
Saya cuma…
Tempat ini
betul-betul di tepi kafe
tempat kami akan bertemu setiap hari,
jadi kenapa awak tak bawa saya ke sini?
Saya sedang bercakap tentang Do Ra-mi.
Lebih mudah kalau aku jumpa dia kat sini.
Terlalu berbahaya.
Awak kata awak ingat semuanya.
Kalau begitu awak mesti ingat apa yang dia buat pada saya.
Kemudian berikan saya ganjaran
kerana lulus ujian tersebut.
Aku memang dah buat
macam-macam benda mengarut.
Di mana saya gigit awak… Adakah ia baik-baik saja?
Awak dapat gigitan yang sangat sedap,
jadi ia sangat menyakitkan.
Maafkan saya.
Dia agak agresif,
tetapi saya tahu semuanya terima kasih kepadanya.
Apa yang kau takutkan
dan apa yang membuatkan awak begitu cemas.
Dan awak okay dengan semua itu?
Sekarang kau tahu aku ni orang macam mana.
Jika saya kata saya okay dengan semua ini
dan saya faham awak,
awak percaya saya tak?
Saya ingin mengatakan bahawa saya akan,
tapi saya tak nak bagi
awak terlalu banyak tekanan.
Dan saya rasa bersalah jika mengatakan saya tidak akan berbuat demikian.
Tapi saya bohong kalau saya beritahu awak
bahawa aku mempercayaimu sepenuh hati.
Bagi saya, kata-kata anda lebih sukar
daripada Chalcatongo Mixtec.
Kapur…
Apa itu?
Bahasa yang diundi sebagai
bahasa paling unik di dunia.
Betul. Saya pasti awak rasa saya
sukar untuk difahami.
Awak betul.
Jika Do Ra-mi tidak muncul,
Aku takkan pernah faham dan lepaskan kau pergi.
Tapi ia tidak penting lagi.
Kan aku dah cakap kita akan putus.
Sama ada aku muak dan melepaskanmu
atau kau pergi, kecewa denganku,
ini akan berakhir.
Jika kita mulakan perkara ini dengan mengetahui perkara itu,
saya rasa tidak perlu risau.
tentang memahami
atau mempercayai antara satu sama lain.
Itu benar, tetapi…
Encik Joo Ho-jin.
Adakah kita benar-benar akan berpisah?
Betul ke?
Bila sebenarnya?
Saya
agak yakin
kami akan bertahan sekurang-kurangnya sebulan.
Bagaimana pula dengan anda?
Saya juga fikir
kita takkan putus dalam masa sebulan.
Lepas tu jom kita dating sebulan
tanpa sebarang kebimbangan.
Kebaikan.
Apa yang berlaku?
Nampaknya bekalan elektrik terputus
kerana terlalu kerap menggunakan pemanas.
Bangunan ini berusia hampir satu abad,
jadi pendawaiannya agak lama.
Apa yang perlu kita lakukan?
Awak beritahu saya.
Nak saya ajak awak balik?
Saya…
mahu tinggal bersamamu.
BOLEHKAH CINTA INI DITERJEMAHKAN?
Maaf. Ia mesti sudah bermula.
Mari kita masuk semula.
Berhenti.
Hentikan.
Saya tahu
siapa yang anda suka.
Saya sudah lama tahu
yang awak suka orang lain.
Pergi.
Selamat tinggal,
zombi.
Mengapa agaknya Encik Joo
tiba-tiba menukar penerbangannya?
Mesti teman wanitanya yang memintanya
untuk tinggal lebih lama lagi.
Saya bertanya kepadanya secara sepintas lalu,
dan dia tiada teman wanita di Itali.
Dia tidak?
Jadi adakah kita tersilap pada hari itu?
Itu mengingatkan saya.
Bukankah awak cakap dia
dah lama sukakan seorang perempuan?
Apa yang berlaku dengannya?
Saya hanya dengar tentangnya daripada Jin-suk,
jadi saya tak kenal siapa dia.
Kenapa awak begitu berminat
dengan kisah cinta Ho-jin?
Kerana saya memerhatikannya
sebagai peserta bukan selebriti.
Dia memang hebat.
Ia akan menghasilkan TV yang hebat.
Nampaknya ada sesuatu yang tidak begitu hebat
berlaku baru-baru ini.
Apa yang berlaku?
Satu catatan yang sedang popular dalam talian mendakwa
bahawa Cik Cha Mu-hee telah berpacaran dengan seorang lelaki yang sudah berkahwin.
- Apa?
Biar saya lihat itu.
BUKTI FOTO HUBUNGAN CHA MU-HEE
CHEF RAMEN YANG ADA DI TV INI
IALAH BEKAS CHA MU-HEE
MEREKA MASING-MASING BERTEMU DI JEPUN
SEMASA ISTERINYA MENGANDUNG
Mereka kata bekas kekasih Cik Cha ialah seorang chef
yang kini mengendalikan sebuah restoran ramen di Jepun.
Tempoh hubungan Mu-hee dengannya
adalah selaras dengan kehamilan isterinya.
Kebaikan.
Siapa lelaki ini?
Ini ialah gambar yang diambil oleh Mu-hee
semasa lawatan ke Enoshima.
Ia diambil
berhampiran restorannya pada 8 April,
semasa kehamilan isterinya.
8 April?
- Ia diambil pada 8 April?
- Ya.
Kenapa? Apa?
Adakah hari itu penting atau apa?
Itu hari jadi saya.
Hei, lelaki ini.
Betulkah dia chef itu?
Saya tidak dapat membezakannya hanya daripada profil sisinya.
Bukankah ini agak keterlaluan?
Dia telah memadamkan siaran itu
selepas melakar namanya sebagai Do Ra-mi.
Dalam dunia Instagram,
Berhenti mengikuti seseorang atau memadam siaran
boleh dijadikan bukti.
Mereka ada di sini hari itu?
Beritahu saya mengenainya.
Kenapa Cik Cha Mu-hee mesti ada di sana
dan membuatkan dirinya kelihatan mencurigakan?
Awak tak sangka semua ni
akan menjejaskan persembahan kami, kan?
Mungkin bukan apa-apa,
tapi saya akan siasat sebaik sahaja kami mendarat.
Baiklah.
Hiro.
Awak patut bersiap sedia untuk ke lapangan terbang.
Awak tidur di sini?
Hiro.
Hiro?
Hiro!
Saya akan belikan kita makanan dan minuman.
Ada air dalam peti sejuk.
Apa yang awak dapat?
Awak ada belikan kami jus?
Mu-hee, saya perlu pergi sekarang.
- Kenapa?
- Nanami menelefon dan mengatakan Hiro pengsan.
- Apa?
- Saya perlu pergi membantu mentafsir.
Awak patut balik dan naik pesawat awak.
Apa sebenarnya semua ini?
Saya baru tidur,
dan awak cucuk jarum di lengan saya?
Awak pun panggil doktor.
Awak ingat saya dah buat apa?
Saya minta maaf.
Aku tahu kau tak sekuat yang kau nampak,
tapi awak takkan bertindak bodoh
sebab patah hati.
Saya melompat pistol.
Saya terlupa bahawa saya telah mengambil ubat alahan
dan minum sedikit. Itu sahaja.
Dan Joo Ho-jin?
Kenapa kau telefon lelaki tu?
Ini sangat memalukan!
Sekarang setelah saya fikirkan semula,
ini pasti memalukan awak.
Kalau begitu kenapa kau tak terus pengsan?
Jangan jadi mengarut.
Tetapi
dia sepatutnya sudah terbang balik sekarang.
Kenapa dia masih di sini?
Saya tak tahu.
Saya tak berkesempatan nak tanya dia.
Dia datang.
Mahukah anda bertanya kepadanya sendiri?
Doktor kata ia adalah kesan sampingan
daripada antihistamin yang diambilnya.
Dia juga mengatakan tidak perlu risau.
Sebaik sahaja IV selesai
dan dia sudah berehat, sepatutnya dia baik-baik saja
untuk menaiki penerbangannya hari ini.
Terima kasih.
Adakah dia tidur sepanjang masa
tanpa terjaga walau sekali pun?
Ya, dia ada.
Maafkan saya.
Sudah tentu.
Salam sejahtera?
Kenapa awak masih di sini?
Selamat pagi.
Awak rasa sihat ke?
Saya baik-baik sahaja.
Penerbangan awak semalam,
jadi kenapa awak masih di sini?
Awak jumpa Cha Mu-hee semalam?
Saya telah melakukannya.
Anda mungkin terkesan
bahawa semalam, awak mentafsirkan
pengakuan pertama saya kepadanya.
Tetapi pada hakikatnya,
Aku sudah berkali-kali memberitahunya sebelum ini,
walaupun dia tidak faham
kerana saya memberitahunya dalam bahasa Jepun.
Jika…
dia dan saya bertutur dalam bahasa yang sama,
dan jika dia dapat memahami
semua yang telah saya katakan
dan perasaanku terhadapnya…
awak rasa saya boleh ada
berjaya menawan hatinya sebelum awak?
Sejujurnya,
Saya juga menghadapi masalah
untuk memahami kata-katanya.
Aku hampir berputus asa berkali-kali,
tetapi, mujurlah,
seorang penterjemah yang hebat muncul
yang telah membantu saya memahaminya.
Seorang jurubahasa?
Ya.
Cepat sembuh.
Ini teruk. Ada sesuatu yang berlaku
pada Cik Cha Mu-hee.
Ia satu skandal.
Sudah?
Bukan dengan awak!
- Kalau begitu siapa? Saya?
- Bukan awak juga, Hiro.
Orang ramai mengatakan dia pernah menjalinkan hubungan sulit
dengan lelaki yang sudah berkahwin.
Hubungan sulit?
- Orang yang awak panggil…
- Kenapa mereka tak jawab?
Orang kata kita pernah curang?
Tapi lelaki bodoh ni dah curang dengan aku!
Si sial ni!
Dia kacau aku lagi!
Dalam dakwaan hubungan sulit Do Ra-mi.
Lelaki itu ialah seorang chef yang mempunyai seorang isteri warga Jepun
dan seorang bayi berusia 15 bulan.
Isterinya sedang hamil ketika
Mu-hee dikatakan bertemu dengannya di Jepun.
Ketika dakwaan hubungan sulit itu berleluasa,
Cha Mu-hee menyiarkan IG story dengan berkata,
"Darah saya mendidih."
Orang ramai berpecah.
Adakah ia satu hubungan sulit, atau adakah dia suka berbelah bahagi?
Kemudian Cha Mu-hee menyiarkan foto.
Ia adalah gambar yang diambilnya
bersama isteri dan bayinya di kedai ramen.
Membuktikan dia masih berkawan dengan bekas kekasihnya?
Adakah Ra-mi begitu tenang.
Walau apa pun, bukan hubungan sulit.
Tiga minggu yang huru-hara
sejak pulang dari Itali.
Nasib baik, berita tentang pasangan idola tersebar dua hari lalu,
mengalihkan perhatian daripada Mu-hee.
Dia juga memuat naik gambar mesra
bersama lelaki itu dan isterinya,
namun sesetengah orang masih menganggap
mereka pernah menjalinkan hubungan sulit.
Anda tidak boleh menghalang orang
yang terus-menerus menyiarkan komen kebencian.
Mu-hee memang seorang yang santai, bukan?
Berkawan rapat dengan isteri bekas suaminya.
Mereka tidak rapat.
Rupa-rupanya, dia telah curang dengan Mu-hee dengannya.
- Apa?
Dia fikir pertengkaran
hanya akan membawa kepada lebih banyak perbualan
dan memutuskan untuk mengatakan bahawa mereka kawan.
Cara paling cepat dan paling jelas
untuk menyelesaikan masalah.
Dasar orang bodoh. Anak kepada…
Alamak, Mu-hee mesti marah.
Ji-sun, macam mana kau tahu semua tu?
Adakah Yong-u memberitahu awak?
Apa?
Ya.
Lalu bagaimana pula dengan lelaki
dalam gambar dari Jepun ini?
Kalau bukan chef tu, siapa lagi?
Hei.
Dia yang menterjemah untuk awak
masa awak jumpa Eiko, kan?
Lelaki dalam foto Enoshima
yang merupakan gambaran sebenar saya.
Dia langsung tidak mirip dengan awak.
Semua orang fikir dia nampak macam saya.
Awak nampak dia. Mereka langsung tidak serupa.
Bukankah kita kelihatan serupa?
Saya tak ingat langsung,
tapi saya rasa kamu berdua mempunyai mata yang bernas
dan aura yang mulia.
Awak buat?
Tapi mengatakan kamu berdua kelihatan serupa
membuatnya seolah-olah
dia sedang berpacaran dengan lelaki yang menyerupai anda
kerana dia masih belum melupakan anda.
Beritahu dia yang kamu berdua tak serupa,
supaya dia tak marah.
- Dia kata kita tak serupa.
- Betul tak?
Apa yang kau buat kat Korea tu sebenarnya?
Saya di sini atas urusan perniagaan,
tapi saya datang untuk mengucapkan terima kasih.
Hei.
Terima kasih kepada catatan Instagram anda tentang saya,
saya sangat terkenal.
Terima kasih.
Terima kasih banyak-banyak.
Saya juga berpeluang melancarkan kit makanan
di laman e-dagang.
Saya bawakan sedikit untuk awak cuba.
Boleh cuba
dan siarkan di Instagram?
Buang semua ni dari muka saya.
Maaf.
Saya akan tukar lampinnya. Maafkan saya.
Kami hanya mengatakan bahawa kami berkawan
kerana situasi itu.
Kami sebenarnya bukan kawan.
Aku bekas teman lelakimu yang teruk
yang telah mendustakanmu,
menghantui anda,
dan beralih kepada orang lain dalam masa yang singkat.
Tepat sekali.
Jadi ambillah ini dan pergi.
Aku tak mahu jumpa kau lagi.
Maafkan saya.
Saya buat semua ni hanya kerana terdesak.
Sebenarnya, anak saya sakit.
Dia mempunyai masalah jantung
sejak sebelum dia dilahirkan.
Saya perlu cepat mencari wang
untuk membayar pembedahannya.
Aku tahu ia tak tahu malu,
tapi aku harap dapat membonceng kau.
Saya dengar dia anak bekas suaminya.
Ya.
Selepas bercerai
ketika mengandung bayi yang sakit,
Eiko tidak berada di tempat yang baik.
Saya kata dia masih patut bersalin
dan saya akan menjaganya.
Maknanya dia anak saya sekarang.
Hei.
Semakin berat beban
memikul keluargaku,
semakin ringan ego saya.
Beraninya kau cuba
menjual kisah sedih kau padaku!
Akhirnya,
kau tetap seorang yang bodoh dan pengkhianat.
Awak betul.
Saya seorang yang bodoh
tetapi bukan pengkhianat.
Apa?
Sepanjang masa kami berpacaran,
awak percaya saya akan tinggalkan awak.
Oleh kerana saya akhirnya pergi,
saya tidak mengkhianati kepercayaan itu.
Jadi saya bukan pengkhianat.
Ya.
Saya sentiasa cemas.
Dan akhirnya, saya betul.
Dalam kata-kata Laozi,
"Berasa cemas adalah hidup
dengan fikiran anda pada masa hadapan."
Mu-hee, bekas teman wanita saya
yang mempunyai cinta di sisinya,
namun hidup di masa depan
di mana cinta itu telah pun musnah.
Cuba hidup di masa kini
dengan lelaki yang anda temui sekarang.
Teruskan nasihat kau tu, bangsat.
Aku mungkin bodoh, tapi aku risaukan kau.
Bukan main-main,
dikaitkan dengan selebriti.
Orang ramai menggali setiap butiran
tentang saya dan juga bekas suami Eiko.
Jika orang begitu meminati bekas kekasih,
Ia mesti lebih teruk
untuk teman lelaki awak sekarang.
Saya sangkakan itu mesti membuatkan awak cemas.
Saya rasa kemasyhuran sememangnya ada kekurangannya.
Maaf.
Kalau saya ada buat catatan tentang ini,
jangan berani komen.
Saya harap awak jadi kaya raya.
Jangan lupa hashtag
Momo-chan Ramen. Terima kasih.
Terima kasih!
Dia muncul dan membuat kekecohan,
mendakwa dirinya juga sebahagian daripada keluarga ini.
Dan sekarang apa? Satu hubungan sulit?
Dia mengeluarkan kenyataan yang menafikannya.
Seperti ibu, seperti anak perempuan, saya rasa.
Mereka kata darah akan memberitahu.
Darah abang awak
juga mengalir di dalam uratnya.
Mu-hee adalah imej wanita itu.
Mengejutkan sekali.
Saya memang kenal Encik Cha,
pengerusi Yayasan Myeongjin,
sejak saya mengajar di universiti itu.
Awak tahu apa-apa tentang keluarganya?
Salah seorang abangnya telah meninggal dunia, kan?
Ya, betul tu.
Pengerusi Cha berkata dia mempunyai dua orang adik-beradik.
Saya percaya anak kedua tertua
menjalankan perniagaan di suatu tempat di China,
dan adik bongsunya meninggal dunia ketika masih muda.
Saya dengar dia mengalami sejenis kemalangan.
Tahukah anda jenis kemalangan yang sebenar?
Tidak, saya tidak akan tahu banyak mengenainya.
Tanya Encik Oh bila dia sampai sini.
Mereka rakan sekelas, jadi dia tahu.
Kenapa minat terhadap keluarganya?
Cik Cha Mu-hee, pelakon wanita itu,
berasal dari keluarga itu, bukan?
Saya membaca artikel-artikel tersebut.
Kenapa? Awak akan kahwin dengan dia?
Nak jumpa keluarganya?
Jangan terburu-buru.
Jadi sebenarnya ada sesuatu
yang perlu saya perbaiki?
Ya.
Bagus. Tahniah.
Saya mesti bertanya.
Cik Cha Mu-hee okay tak?
Banyak perbualan.
Awak nampak itu juga?
Orang kata dia pernah berpacaran dengan lelaki yang sudah berkahwin.
Itu tidak benar, bukan?
Sudah tentu tidak. Awak percaya itu?
Tidak.
Semua orang sahaja yang mengatakannya.
Encik Kim.
"Hanya kerana kebanyakan orang percaya ia
tidak menjadikannya benar."
"Kebenaran tidak ditentukan oleh undian majoriti."
Itu kata-kata yang kau tulis dalam buku kau.
Bagaimana mungkin penulis kata-kata itu
percaya gosip dan spekulasi yang tidak masuk akal?
Saya tidak sangka ia benar.
Tetapi awak ragu-ragu dan mengesyaki dia.
Jika tidak, tidak mengapa. Apa kena mengena dengan awak?
"Kalau tak, tak apalah"?
Pemikiran tidak bertanggungjawab seperti itu
yang lebih menusuk hati.
Kenapa kau nak ganggu aku?
Apa yang aku dah buat?
Hakikat bahawa anda,
seorang tokoh sastera terkemuka yang kononnya…
terpedaya dengan gosip yang tidak berasas dan dibesar-besarkan itu
adalah benar-benar, sungguh,
amat mengecewakan.
Baiklah, saya minta maaf.
Saya
sungguh,
sangat menyesal.
Saya rasa saya akan tamatkan semuanya.
Hei, awak kata awak nak cakap
sesuatu dengan Encik Oh.
Dia datang ke sini untuk minum selepas kerja.
Saya akan bercakap dengannya secara berasingan.
Kenapa?
Takkan main baduk pun
dengan lelaki yang mencarut tu?
Pulang ke rumah dengan selamat.
Dan saya hampir menang.
Adakah kamu berdua bertengkar tadi?
Oh, ayuhlah, puan.
Adakah anda benar-benar berfikir, pada usia saya,
Saya sanggup berdebat dengan seseorang
yang cukup muda untuk menjadi anak saya?
Dia memberi saya teguran yang baik
kerana membebel.
Sayang saya.
Dia tidak boleh mengumpulkan semua orang
yang bergosip tentangnya dan memarahi mereka semua.
Ia pasti membebankannya.
BERSEKUTU PARK JI-MIN
BARU SAHAJA MENGHANTAR BAHAN UNTUK
INTERPRETASI PERSIDANGAN AKAN DATANG. SILA SEMAK
CIK CHA MU-HEE
ENCIK JOO, ADAKAH ANDA MENDARAT DENGAN OKEY?
SAYA BUAT. JANGAN RISAU. SEMUANYA AKAN BERJAYA.
Encik Joo Ho-jin, saya rasa
kita tak boleh berjumpa buat masa ini.
Saya akan hubungi anda sebaik sahaja keadaan reda.
KANAK-KANAK ♥
Baiklah. Cakaplah segera
Jika orang begitu meminati bekas kekasih,
Ia mesti lebih teruk
untuk teman lelaki awak sekarang.
Rehatlah, Mu-hee.
Seperti yang anda arahkan,
kami telah menyiarkan tentang mengambil tindakan undang-undang,
dan kebanyakan catatan tentang perselingkuhan itu telah tiada.
- Pengurus Kim Yong-u.
- Ya?
Lelaki dalam gambar
yang diambilnya di Jepun.
Awak pasti
tak ada apa-apa yang berlaku dengan dia?
Dia kata lelaki itu hanyalah
seseorang yang dia temui semasa dalam perjalanan.
- Adakah dia selebriti?
- Tidak, dia bukan.
Yong-u.
Jika dia terperangkap
dalam khabar angin percintaan sekarang,
bukan sahaja ia akan menyakitinya,
tetapi ia akan menyukarkan keadaan lelaki itu.
Mu-hee tahu,
sebab itulah dia tidak berjumpa dengannya selama beberapa minggu.
Dia sangat berhati-hati.
Nah, lebih berhati-hatilah.
Dan awak dapat panggilan daripada agensi sukan.
Awak ambil kerja ini
untuk berpindah ke sana akhirnya.
Awak boleh mula di sana bulan depan.
Terima kasih, tuan.
Tak perlu terima kasih. Dan panggil saya pak cik
sedangkan hanya kami berdua.
Ibu awak pasti gembira, bukan?
- Dengan siapa saya akan bekerjasama?
- Bersedialah.
Awak akan ke Eropah, sayang.
- Pemain dalam pasukan Eropah?
- Ya.
Namun, perlukah saya pergi dengan segera?
Ya, betul. Mula-mula, dapatkan visa anda.
Kalau begitu, lebih baik awak tingkatkan lagi Bahasa Inggeris awak.
Faham?
- Pakcik?
- Ya?
Bolehkah saya menangguhkan perjalanan selama kira-kira tiga bulan?
Tidak, lebih kurang enam bulan?
Kim Yong-u. Ini tentang seorang wanita ke?
Kami baru sahaja mula berpacaran, dan saya rasa
semuanya akan berakhir jika saya bertolak ke Eropah sekarang.
Dan awak pasti ia takkan berakhir
kalau awak pergi dalam masa enam bulan?
Bukannya dia langsung tak minat aku.
Yong-u, anak saudaraku sayang. Lihat.
Anda perlu memilih sasaran anda.
Adakah ini impian atau cinta anda?
Hulurkan jari anda.
Anda hanya mempunyai satu peluru.
Kenapa dia ada di pulau itu pada hari lahir saya?
Cik Cha Mu-hee?
Kod laluan itu.
Awak tak ubahnya,
jadi saya putuskan untuk tunggu di dalam.
Lama tak jumpa, sayang.
Sayang?
Ini saya, Do Ra-mi.
Saya datang untuk mengatakan sesuatu.
Awak mesti terkejut
saya muncul secara tiba-tiba…
Namun begitu, tidak. Saya pernah ke sini sebelum ini,
jadi sepatutnya tidak mengapa.
Aku tak kisah pun,
tapi kenapa awak pakai macam tu?
Betul, gaun ini.
Do Ra-mi memakainya kali terakhir,
jadi saya fikir saya akan kelihatan lebih seperti dia jika saya…
Betul ke tu?
Teruskan. Apa yang awak nak cakap?
Saya di sini untuk mengatakan sesuatu yang
Cha Mu-hee tidak pernah dapat katakan sendiri.
Apa itu?
Baiklah…
Encik Joo Ho-jin…
Tidak, maksud saya…
Jika kau mendengar ini, sayang,
anda mungkin akan terkejut dan juga marah,
tetapi, memandangkan peristiwa baru-baru ini,
ia tidak dapat dielakkan.
Sudah diputuskan,
jadi saya harap awak boleh terimanya.
Nampaknya awak rasa janggal.
Awak merapu.
- Saya sangka awak Cik Cha Mu-hee.
- Saya Do Ra-mi.
Ya, awak Do Ra-mi.
Awak nampak hodoh. Cha Mu-hee saya tetap cantik
walau apa pun yang dia lakukan.
Dia cantik apabila dia tersenyum,
cantik apabila dia menangis,
dan cantik apabila dia marah.
Tapi Do Ra-mi agak menjengkelkan mata,
apa sahaja yang dia lakukan.
Do Ra-mi atau Cha Mu-hee, kita nampak sama.
Cukuplah. Do Ra-mi yang Hodoh,
beritahu saya apa yang awak nak katakan.
Apa sahaja kata-kata kesat
yang kau ingin katakan, aku akan dengar.
Tidak mengapa…
kalau kau nak putus
dengan Cha Mu-hee sekarang.
Anda enggan mengikuti akaun Instagram
untuk mengelakkan drama selebriti.
Berkawanlah dengan Cha Mu-hee sekarang…
dan orang ramai akan menggali
setiap butiran tentang anda.
Kali ini,
awak disangka penipu,
tapi lain kali,
orang mungkin menuduh anda
sebagai penipu atau pembohong.
Sebelum anda ditimpa sesuatu yang lebih buruk…
awak patut
tamatkan sahaja semuanya sekarang.
Saya tak mahu.
Tiada apa yang boleh digali
yang akan membuatkan saya malu,
dan saya tidak akan terpengaruh atau terluka
oleh khabar angin yang tidak berasas dan dibesar-besarkan sedemikian.
Awak mungkin baik-baik saja sekarang,
tapi takkan kemudian.
Kenapa perlu risau tentang apa yang akan berlaku nanti?
Kita tetap akan berpisah walau apa pun keadaannya.
Jadi, buat masa ini,
kita takkan putus
atas sesuatu seperti itu.
Saya menghargai keprihatinan anda
dan anda datang ke sini untuk menasihati saya,
tetapi, Cik Do Ra-mi,
bolehkah awak pergi sekarang?
Saya benar-benar ingin berjumpa Cik Cha Mu-hee.
Namun begitu, mari kita setuju
yang awak baru jumpa Do Ra-mi hari ini.
Rasanya terlalu tidak tahu malu untuk mengaku
sebagai Cha Mu-hee sekarang dan mengucapkan terima kasih.
Dan kalau saya kata saya tak ingat,
saya akan kedengaran seperti orang gila.
Saya okay sahaja walau apa pun.
Aku dah biasa dengan gelagat kau sekarang.
Walaupun begitu,
ia agak… janggal.
Maksud saya,
Saya tidak pernah
berubah di hadapanmu…
Maaf, apa?
- Berubah.
- Betul, berubah.
Dan saya juga tidak pasti
bagaimana untuk melakukannya.
Kemudian
kenapa kita tidak katakan begitu sebaik sahaja awak
tanggalkan gaun itu,
awak dah berubah ke?
- Okey.
Betul.
Kemudian,
trans…
Transformasi…
Encik Joo Ho-jin.
Cik Cha Mu-hee!
Hei, kenapa kau ketawa?
Aku tak patut berubah rupa.
Saya rindu awak.
Dan saya risaukan awak.
Saya juga sangat merindui awak.
Awak memang pandai berubah.
Awak naik kereta api ke?
Ia akan pergi tidak lama lagi. Awak di mana?
Saya sedang menuju ke bilik suntingan.
Saya boleh sahaja menonton rakaman itu kemudian,
tetapi Cik Cho berkeras saya pergi hari ini.
Jika tidak, saya pasti akan pergi ke Busan juga.
Saya ada mesyuarat berturut-turut.
Lagipun saya tak dapat luangkan masa dengan awak.
Siapa kata saya akan ikut awak ke sana?
Saya cuma nak pergi Busan, itu sahaja.
Mesyuarat itu akan berlangsung lama,
jadi saya akan pulang lewat.
Kalau dah lewat,
tidurlah di sana dan esok baliklah.
Saya tak nak.
Kalau macam tu saya tak dapat jumpa awak hari ni.
Saya nak jumpa awak,
jadi saya akan pulang ke rumah, walaupun sudah lewat.
Baiklah, kalau begitu.
Kemudian
semoga perjalanan anda selamat.
Saya akan mesej awak sebaik sahaja saya sampai.
Selamat tinggal.
Kalau dia kata dia akan bermalam,
saya pasti akan pergi ke Busan.
Cik Cha Mu-hee ada di sini.
Mu-hee! Awak mesti
tengah stress sangat.
Saya gembira ia sudah berakhir.
Maaf kerana merisaukan awak.
Tak apa. Saya dah dengar semua cerita tu.
Awak mesti dah lalui banyak perkara. Duduklah.
Saya ajak awak ke sini hari ini
sebab saya rasa kita patut berbual.
sebelum kita selesai mengedit
penggambaran istana yang terakhir.
Hiro juga dalam perjalanan.
Hiro datang ke sini hari ini?
Dia marah aku
ke sebab semua perkara ni berlaku?
Tidak.
Malah, Mu-hee,
Hiro banyak membantu awak.
Dia menguburkan semua barang di Jepun
dengan mengeluarkan artikel promosi awal
dan memberikan temu bual pra-emptif.
Semuanya untuk membuatkan ia seolah-
olah tiada masalah.
Dia buat?
Saya sangat bersyukur.
Saya menghubungi awak ke sini hari ini untuk membincangkan
pengakuan Hiro di istana lama.
Bolehkah kita benar-benar memasukkannya ke dalam rancangan itu?
Apa salahnya dengan itu?
Ia bukanlah pengakuan sebenar.
Hanya satu dialog untuk rancangan itu.
Tidak, ia bukan.
Dia memang bersungguh-sungguh.
Awak tak tahu ke?
Hei, Hiro dah sampai.
Salam sejahtera.
Kereta api akan berlepas tidak lama lagi.
Sila semak tiket anda.
Ho-jin?
Dengar.
Awak akan ke Busan?
Ya, saya sedang menterjemah di satu mesyuarat.
Saya ada urusan di rumah ibu bapa saya.
Hiro.
Adakah anda berasa lebih baik?
Awak okay tak?
Ya.
Saya dengar awak dah tolong saya.
Terima kasih.
Saya perlu tahu
lebih daripada sekadar "Baiklah, terima kasih"
untuk mengadakan perbualan yang betul.
Bilakah Nanami akan menyertai kami?
Dia maksudkan apa yang dia katakan kepadaku
di istana lama itu?
Macam mana aku nak tanya apa maksud dia?
Istana lama.
Adakah dia akan faham akan itu?
Ini sebenarnya bukan sesuatu
yang boleh ditanya begitu sahaja.
Tanya saya.
Saya faham bahasa Korea dengan baik sekarang.
Saya belajar dengan bersungguh-sungguh.
Kemudian…
awak faham tak semua yang saya cakap tadi?
Istana, sayang, betul tak?
Ya, sungguh.
Saya duduk di tempat duduk sebelah awak lagi.
Ingat tak, macam ni kita jumpa?
Dalam kapal terbang ke Jepun.
Awak ingat.
Memandangkan kebetulan yang luar biasa ini,
Saya tak dapat menahan diri daripada bertanya.
Tanya apa?
Enoshima.
Hadiah hari jadi yang aku inginkan.
Awak ingat itu juga?
Saya akan jawab soalan awak.
Saya sangat suka
awak.
Kenapa awak pergi ke Pulau Enoshima
pada hari lahir saya?
Adakah anda, secara kebetulan,
macam saya?
BOLEHKAH CINTA INI DITERJEMAHKAN?
Terjemahan sari kata oleh: Jimin Choi